Тепер щодо завантаження моделі. Це може
збити з пантелику, бо, на жаль, на екрані
не з'являється великої яскравої кнопки
«завантажити».
Тож повернімося до базової моделі.
Зазвичай ви почнете з бази.
Ви думаєте: «Я хочу завантажити модель
Qwen 3.6».
Тож звідси, як я вже казав, через кнопку
«use this model».
В LM Studio немає такого варіанту, але
кнопка «browse quantization» зовсім поруч.
Це те саме, що якщо я натисну
«квантування» нижче.
Обидві кнопки ведуть на ту саму сторінку.
Вона просто відкриває список усіх
квантованих моделей.
Після фільтрації ви оберете модель для LM
Studio або MLX.
Після фільтрації я оберу цю модель.
Я можу натиснути на неї, і тепер збоку
з'явиться список усіх варіантів
квантування.
Є два способи завантажити модель звідси.
Перше — просто натисніть на квантування.
Ви натискаєте на квантування, і
з'являється вікно.
Натисніть «use this model», виберіть LM
Studio або вашу систему.
Після цього відкриється LM Studio з
посиланням на вибране квантування.
Тут написано «завантажити модель», і
система каже, що вона занадто велика, бо в
цій машині немає дискретної відеокарти.
Другий спосіб завантаження, такий же
простий: натисніть зверху на «use this
model»,
прокрутіть до LM Studio, і це знову
відкриє посилання в LM Studio, намагаючись
обрати найменшу або найбільшу модель під
вашу систему.
Як бачите, у нашому випадку обрано цю
двобітну версію.
Вона намагатиметься підібрати найкращий
варіант.
Якщо ви не впевнені, що саме встановити,
кнопка «use this model» допоможе обрати
правильний варіант.
Але коли ви дізнаєтесь більше, то зможете
краще за LM Studio і самі обрати потрібне
квантування.
У будь-якому разі, незалежно від способу,
ви завжди можете обрати будь-який варіант
зі списку.
Цей список — той самий, що ми бачили в
Hugging Face.
Просто це в LM Studio, і ми можемо обрати
будь-яку модель.
Для нашого випадку я підготував базову
модель.